お前に馴染んでくれるといいんですが
能和你合得来就好了
大丈夫ですよ 大人しい馬ですよ
没问题的 很温顺的一匹马
そりゃ助かります
那就真是帮大忙了
お転婆は一人で十分ですから
疯丫头有一个足够啦
紗羽
纱羽
大丈夫ですか
没事吧
胸の奥が高鳴る 熱い声に気づいたら
感觉到胸中澎湃的声音时
スタートラインは 君の目の前にある
起跑线就出现在你的面前
まだ見えない道でも
虽是一条看不见的道路
走り始めればいいさ
也要开始奔跑
諦めるよりも
这样总比放弃
素敵だと思わない
更加让人着迷
いつも不安はすぐそばで
不安总在身边
駆け出す思いを 締め付けるけれど
阻挡着自由的情感
今を越えて 歩き出す
超越现在 迈出步伐
未知なる道に光を
把光明撒向那未知的道路
初めてを繰り返し 掴み取れ明日を
在最初的轮回中 找到通往明天的钥匙
そうさ 僕たちは無限の夢抱きしめ進むのさ
前进中的我们怀有无尽的梦想
輝いてる 自分を信じて良い
要相信闪耀的自我
立ち上がる力に 最大の愛を込めて
将永不放弃的力量用最大的爱包裹
思うまま 旅立とう
开始我们的旅程吧
新しい 世界の中へ
走向那崭新的世界
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：臭屁匠 翻译：冷漠的风 中校：散仙
日校：冷漠的风 时间轴：我见青山 压制：エロ
Andar e por esa luz
我走在那光芒中
ちょっと 邪魔しないでください
拜托 请不要捣乱
先だってオーディションしてたのに余計なことばかり
刚才在参加甄选的时候也是尽做些多余的事
結構楽しかったでしょう
其实蛮有趣的吧
俺たちはプロなんだ
我们可是专业的
むしろ感謝してほしいね
应该感谢我们才对
プロ
专业的？
バンドなんだよ
我们是个乐队
本当はもう一人いるんだけどね
实际上另外还有一个人的
muchacha
小姑娘
ヒット曲もあるんだけどまあ若い子は知らないかな
也有过热卖的歌曲 不过年轻人可能不知道
Condor Queens
CMに出たこともあるんだよ
被拿去拍过广告的哦
Condor Queens
男を陽気にする一本
一瓶 让男人活力充沛
Co Co Co Condor Co Co Co Condor
止めろ 止めろ 恥ずかしい
好了 好了 太难为情了
今はね 全国を地味にライブしながら回ってて
现在 在全国做些小演出到处奔波
音楽は仕事というより もう人生の一部なのかな
音乐与其说是工作 倒不如说是生命的一部分了
Condor Queens？
これが爺ちゃん 定番曲じゃげ
这可是爷爷的主打歌曲呢
やばい
不好
第4话
时而怒谴
时而悦舞
和奏
タクシー
出租车
あの自転車追ってください
请追那辆自行车
和奏 どうしたの
和奏 怎么回事
ストーカー ストーカー
跟踪狂 跟踪狂
って 子供の頃からずっとファンだったんです
从小时候开始 就是你们的粉丝了
そうだ ワールドミュージックフェスティバルに出てもらえませんか
对了 你们能来参加世界音乐庆典吗
ぴったりですよね
简直太合适了不是吗
あ そりゃもう
啊 话是这么说
じゃあ 来夏ちゃんたちのオーディションは負けてことでいいかな
那么 甄选就算来夏酱你们输了也可以吗
来夏 いいの
来夏 这样真的可以吗
うん だって 勝ってるわけないもん
嗯 反正没可能赢的嘛
えっ
诶？
それはいい 良ければぜひ
那好啊 可以的话请一定让我们参加
ステージは選ばん主義だしな
我们不挑剔舞台的
やった
太好了
何もやってないよ
有什么好的啊
じゃあ イベントの日まで紗羽の家に泊まってもらったら
那么在庆典之前 你们就住纱羽家怎么样
ええ ちょっと来夏
诶？ 等等啊来夏
部屋余ってるでしょう
有房间空着呢 对吧
紗羽の家お寺なんです
纱羽家是寺庙的说
やめてくれ
少来少来
寺に泊まるなんぞ 仏じゃあるまえし
住什么寺庙啊 又不是佛
金に困っちゃおらん
既不愁钱
住み慣れた我が家もある
也有住惯了的自己的家
ああ お寺に広い駐車場はないかな
寺庙里有没有大的停车场呢
駐車場
停车场?
母の知り合いなら最初からそう言ってください
既然是妈妈的朋友干嘛不早点说啊
興奮してごめんなさい
一时兴奋 对不起
でも とっても嬉しいくて
但是 实在太开心了
hoy hace un buen dia
今天是个好日子
おおい 何やってんだ
喂 你们在干什么啊
あれ 合唱の練習は
诶？ 合唱的练习呢
今日は中止だってさ
说是今天暂休
ええ そうなの
诶？ 这样啊
あ 何とかってバンドと一緒に沖田ち行くって
说和那个叫什么的乐队一起去冲田家了
ああ 素敵な場所だね
啊 真是个漂亮的地方啊
久しぶりにのびのびできるよ
很久没这么悠闲了
大体日本が狭過ぎる
毕竟日本这地方实在是小
じゃあ 何があったら言ってくださいね
那么 有什么需要请尽管说吧
ご好意感謝します
非常感谢您的好意
君たちも一緒にどう
你们也一起如何
はい いただきます
好的 我不客气了
私はいいです
我就免了
じゃ ごゆっくり
你们慢用
ね 紗羽 今日泊めて ゆっくり話したいから
对了 纱羽 今天让我住这吧 想好好和他们聊聊
じゃ キャンピングカーに一緒に泊めてもらえば
你就和他们一起住房车吧
えっ?
诶？
もう 冗談だよ
真是的 开个玩笑
冗談
玩笑？
amigo
朋友
見つけたよ
找到了
まひるの娘さん
真昼的女儿
おお よっく見つかったな
还真被你找到了
ああ ささ 座って 座って
快请坐 请坐
いいえ 私 すぐ帰りますから
不用 我马上就要回去
まだ路上ライブしてる頃にまひると出会ってね
还是在做街头演唱的时候 遇见真昼的呢
一緒に歌を作ったんだ
我们一起写过歌
amigo amigo
朋友 朋友
そう その歌が私たち唯一のヒット曲なんだ
对 这首歌是我们唯一的热卖歌曲
あの歌は作ったというより生まれたというのが正しい
与其说是创作出来的倒不如说是诞生出来的更贴切些
まひるから何か聞いてない
真昼有跟你说过吗
いいえ 母からは…
没有 妈妈她…
そうか
是吗
私たちにとって 彼女は特別な友人で 恩人で
她对于我们来说是特别的朋友也是恩人
多分恋しとったな
大概还有恋人的感觉
かもな
大概吧
僕たちは君のパパやないよ
我们可不是你的爸爸喔
おおい 娘さんに品のないジョークを言うな
喂 不要跟小姑娘开这种没品的玩笑
あの頃のまひるによく似てる
和真昼年轻的时候真像呐
まひるはもっと明るかったかな
真昼似乎更开朗点
髪ももう少し長かった
头发也更长点
昨日のことのようだ
仿佛还是昨天的事
まだ信じられん
仍然难以相信
まひるがもういないなんて
真昼已经不在了
あっ もう
啊 真是的
サブレ 少し走ろうか
萨布雷 跑一会吧
おおい 気をつけてくれよ
喂 注意点啊
うちのポエムが怖がるじゃないか
吓到我家伯艾姆了
ポエム?
伯艾姆？
ポエム 食われるぞ
伯艾姆 会被吃掉的
食べません
吃你个头啊
ほら 行くぞ
好了 走啦
紗羽
纱羽
ね 今日の合唱部の練習なんだけど
今天合唱团练习的事
今日バイトないから 学校で練習でしょう
今天不用打工 所以去学校练习不是吗
うん そうなんだけど
嗯 是的 但是…
私 欠席していい
我可以缺席吗
何で
为什么
午後から海の家のステージでちょっと演奏してみたりするんだって
他们说下午要去海之家的舞台试演一下
プロだし 勉強になるんじゃないかな
他们是专业的 我想应该能学到点东西
そうだ 練習止めて 皆で行こうか
对啦 就不练习了 大家一起去吧
一人で行って
你一个人去吧
私たちまだ何も出来てないじゃん
我们还什么都没有做成不是吗
これ遊びだったの
这不就只是玩玩而已吗
私 尊敬してる凄い騎手が相手でも
我的话 就算对方是我敬仰的厉害骑手
一緒に走るなら絶対負けたくない
在一起跑的时候我也绝对不想输掉
来夏は自分で歌わなきゃ
来夏自己不唱了怎么行
ファンクラブで満足なら 私も合唱部辞めるからね
只做个歌迷会就满足了的合唱团 我会退出
バカ おたんこなす
笨蛋 废柴
和奏
何
怎么了
ファルセットになってる
这是假声吗
なってないかな
不是吧
そっか
是吗
はい 補習始めますよ
喂 补习开始了
おい そろそろ行こうか
差不多该走了吧
プロの現場に遅刻は厳禁だからね
专业人士最忌讳迟到了
あの 私…
那个 我…
海の家のステージ譲って欲しいか
想要我们让出海之家的舞台吗
もう三年生なんでしょう
你已经高三了吧
卒業しても 歌は続けられる
就算毕业了 也能继续唱歌
けど それは今とは違う
但是和现在不一样
今のメンバ 今の気持ち
现在的伙伴 现在的心情
今の歌は 今しか歌えない
现在的歌只能现在唱
譲って欲しいか
让给你们 想要吗
はい
想
断る
不行
お前たちの卒業式なんか知ったことか
我才不管你们要毕业了什么的呢
こっちはもうすぐ人生の卒業式だ
我们的人生都快要毕业了
愛するものを他人に譲るほど年を取ってはいないからね
我们还没老到把自己喜欢的东西让给别人的程度
戻りなさい アミーゴ
回去吧 朋友
君のステージに
回到你自己的舞台
志保さん
志保阿姨
ちょうどよかった
来的正是时候
はい 服
衣服给你
紗羽なら 今いないよ
纱羽的话 现在不在哦
じゃなくて ちょっと聞きたいことがあるんですけど
不是 我有事想打听一下
何
什么事
私たちが立ってるステージまだ残ってませんか
还有剩下能让我们演出的舞台吗
ファルセットになってた
接近假声了吗
ファルセット?
假声？
これなんだけど
就是这个的说
何で宮本来ねえの
为什么宫本还没来啊
俺達だけで自主練じゃ
我们自己练习的话
腹筋くらいしかやることねえし
只能练练腹肌什么的了
来ると思うんだけどな
应该会来的吧 我想
そうだ 坂井は
对了 坂井呢
あいつも一応合唱部なんだろう
她也算是合唱团的吧
元音楽科だし
而且还是原音乐科的
そう言えば まだ歌ってるの一度も聞いたことないなあ
说起来 还从来没听过她唱歌呢
補習には来てたよ 今度誘って見ようか
补习的时候来了 下次试试邀请她唱吧
そうだな
好啊
おお いいんじゃない
哇 很棒嘛
ちょっと俺にも見せて
请让我也看一下
僕にも見せてよ
也让我看看
今からだっと…
现在再开始找的话…
無理ですか
已经没有了吗
ああ そうだねー
嗯 就是啊 啊
ああ 一軒だけ まだ歌い手さん決まったって連絡ないお店あるわね
还有一家还没联系我们说已经找到歌手了
どこですか
哪里哪里
ほーら ここ
看 这里
まあ 採用してもらえるか分からないけど
也不知道会不会录用你们 但…
私行ってみます
我去看看
頑張れ
加油
もう 親子…
真是的 母子俩…
すみません
不好意思
ワールドミュージックのステージで歌う人って もう決まってますか
世界音乐庆典的歌手已经决定了吗
ああ たった今ね
嗯 刚刚定好
興味のありそうな知り合いがいるから
说她有个对这个感兴趣的朋友
紹介してくれるって
要给我们介绍
まだその辺にいるんじゃないかな
可能还没走远
ああ ほら
呐 那边
坂井さん
坂井同学
ありがとう
多谢了呢
ううん よかったね ステージ見つかって
不客气 真好 能找到舞台
うん 久々本気で走った
嗯 很久没这么拼命地跑过了
宮本さん 答えは見つかったの
宫本同学 找到答案了吗
私天才だったらな きっと今頃…
我要是天才就好了 现在一定…
何
什么
だめ やっぱ一人じゃ歌えないわ
不行 一个人果然没法唱
なんなのそれ
怎么啦这是
坂井さんは音楽止めたなんって
坂井同学放弃音乐了是…
私も天才じゃないから
因为我也不是天才啦
そうだ
对了
宮本さん この歌のこと何にか知ってる
宫本同学 关于这个歌你知道什么吗
来夏でいいよ
叫我来夏就好了
ああ これ実はよく知らなくて
啊 这个其实我也不是很清楚
そっか
是吗
いい曲だよね
是首好歌呢
じゃ またね
再见
坂井さん ありがとう
坂井同学 谢谢了
和奏でいいよ
叫我和奏就好了
結局宮本来ねじゃん
结果宫本还是没来啊
各自CDを聞いて 自分のパート練習しといて
能一起练习的时间有限
一緒に練習できる時間は限られてるから
所以各自听CD 把自己的部分练好
特に田中
尤其是田中你
分かってるよ
知道了啦
参加賞なんか要らない
我们才不要什么参与奖
人気投票勝ち抜いてメインステージで歌おう
赢得人气投票 登上主舞台唱吧
おお
好
ばらばらかよ
乱七八糟啊
何って
说的什么？
合わせてよ
整齐一点嘛
寄せては 返してゆく
随着去而复返的浪花
波に思い馳せて
思绪在奔驰
見えるよ あの白い砂浜
看见了 那雪白的海边沙滩
熱い太陽の下
在炙热的太阳下
アロハ
说一声「Aloha」
和奏
やっぱり来てたんだね
果然还是来了
来夏
そっちはいいの
你们那里没问题吗
海遠いから誰も来なくて
离海太远了根本没人来
参加賞はもらえるんだって
据说应该能得个参与奖
こっちは凄い盛り上がってるね
这里倒是特别热闹啊
さすが
不愧是…
この歌って和奏のお母さんが一緒に作ったんだよね
这首歌是和和奏的妈妈一起创作的吧
うん
嗯
どうぞ
进来吧
君たちのステージはいいの
你们的舞台不用管吗
全然人が集まらなくて
人完全聚集不起来啊
集まるから歌うんじゃない
不是有人聚集起来了才唱歌
歌って人が集めるんだろうか
是唱了才会吸引人聚集吧
分かってます
我们明白
アンコール 一緒にステージに上げてやろうか
追加演出的时候 要一起上台来吗
結構です
不用了
自分たちのステージがありますから
我们自己有舞台
小さいですけど
虽然很小
本当にいいの
真的不用吗
自分たちでやってみます
我们会自己尝试的
僕たちのステージに戻ろう
回我们自己的舞台吧
うん
嗯
失礼します
告辞了
ありがとうございました
谢谢
和奏
音楽を止めたそうだね
听说你放弃音乐了
はい
是的
その健やかなる時も病める時も
不管健康的时候还是生病的时候
喜びの時も悲しみの時も
高兴的时候还是悲伤的时候
私が作りたいのはそんな曲かな
我想创作的 就是那样的歌吧
その時は意味が分からず
那个时候还不知道是什么意思
夢物語だと笑ってしまったけど
当作梦话就笑了出来
それが君だったのかもしれないな
但也许 她说的就是你
音楽は止められない
音乐是没法放弃的
やるとか止めるとかじゃない
不是放弃不放弃的问题
音楽はいつも共にあるもんだ
音乐一直与你同在
personal del corazon tambien es musica
心跳也是一种音乐
昔まひるに言われたんだよ
以前就被真昼说过
音楽は止められない
音乐是无法放弃的
アンコールお願いします
追加演出时间到了 请上台
それは君が生まれたとき
这是在你出生的时候
まひるから私たちに届いた手紙だ
真昼寄给我们的信
君に持って行って欲しい
希望你能收下它
いつかゆっくり話したいな
改日再慢慢聊吧
本当人いないよな
真的没人呐
いるでしょう 三人
明明有嘛 三个人
真面目に歌えよ
唱歌请认真一点
可愛くないのがいる
还有个不可爱的存在
来夏そっくり
跟你很像
ええ
诶？
寄せては返してゆく
随着去而复返的浪花
波に思い馳せて
思绪在奔驰
見えるよ あの白い砂浜
看见了 那雪白的海边沙滩
熱い太陽の下
在炙热的太阳下
アロハ
说一声「Aloha」
ありがとうございます
非常感谢
写真もいいですか
能一起拍张照吗
写真は断る
照片就算了
魂抜かれるからな
魂会被吸走的
おおい
喂
そう言えば 和奏は
对了 和奏呢
晴れた日 雨の日でも
无论是晴天还是雨天
みんながいればいつも笑顔になれた
只要有你们在身边 我总能露出笑脸
記憶の彼方まで
直到记忆的彼岸
思い出したり たゆたう声耳澄まそう
倾听记忆中摇晃的声音
さぁ 手を差し伸べられて輪の中へ
来 把手递给我 与我们在一起
一人じゃない空間で 夢中になってる時間
在不是一个人的空间里 尽情欢乐的时间
心地よい風が吹いて
愉快的风吹拂过
笑ったり泣いたり歌ってみたり
有时欢笑有时哭泣有时放声歌唱
そしていざ心を開いて
接着敞开自己的心扉
思い出のフレーズ口ずさむ 奏でよう
轻哼记忆里的旋律 奏响乐章
ええ 和奏のケーキも買ってあるよ
诶？和奏的那一份蛋糕也买了哦
諦めちゃだめだ
绝对不能放弃
私は馬
人马为一体
何だその斜め上の発想
你那是什么异想天开的想法啊
第5话
忘却的
难以忘却的
部屋のピアノ片付けようと思うんだけど
想把房间里的钢琴处理掉